Agora temos as ferramentas
do algoritmo perceptron.
Começamos
com uma equação aleatória
que determina uma linha
e duas regiões,
a positiva e a negativa.
Nós movemos
a linha para ajustar.
Nós perguntamos aos pontos
sobre a performance.
Os quatro pontos corretos
dizem "eu estou bem".
Os dois pontos classificados
erroneamente
dizem "aproxime-se".
Vamos ouvir o ponto da direita
e aplicar o truque
para aproximar
a linha do ponto.
Aqui está.
Este ponto está bom.
Vamos ouvir
o ponto da esquerda.
Ele diz "aproxime-se".
Nós aplicamos o truque
e a linha se aproxima dele.
Ele acaba classificando
corretamente.
Todo ponto é
classificado corretamente.
Vamos escrever um pseudocódigo
para o algoritmo perceptron.
Começamos com pesos aleatórios,
de W1 a WN e B.
Isso nos dá a equação
WX mais B,
a linha e as áreas
positivas e negativas.
Para cada ponto errado
com coordenadas de X1 a XN,
nós fazemos o seguinte.
Se a previsão for zero,
ele é um ponto positivo
na área negativa,
nós atualizamos os pesos.
Para I igual a um até N,
nós alteramos WI
para WI mais alfa vezes XI,
no qual alfa
é a taxa de aprendizado.
Neste caso,
estamos utilizando 0,1.
Às vezes usamos 0,01
entre outros. Isso depende.
Nós alteramos
a unidade de viés
para B mais alfa.
Isso aproxima a linha
do ponto errado.
Se a previsão for um,
será um ponto negativo
na área positiva,
nós atualizamos os pesos
de forma parecida,
mas subtraímos
em vez de adicionar.
Isso significa
que para I igual a um,
nós alteramos WI
para WI menos alfa XI,
e alteramos
a unidade de viés B
para B menos alfa.
Agora a linha se aproximará
do ponto errado.
Nós repetimos os passos
até não termos erros
ou até termos poucos erros.
Você pode pedir para executar
o passo mil vezes e parar.
Veremos outras opções
mais à frente.